---
title: 'Política de Tratamiento de Datos Personales'
layout: '~/layouts/MarkdownLayout.astro'
---

_Última actualización_: 01 de agosto de 2024

SIX CG S.A.S.

En cumplimiento a lo dispuesto en la Ley estatutaria 1581 de 2012 y a su
Decreto Reglamentario 1377 de 2013, SIX CG SAS informa la política
aplicable a los Titulares de información personal que sea utilizada y/o
se encuentre en las bases de datos de SIX CG SAS.

El propósito principal de esta Política es poner en conocimiento de los
Titulares de Información Personal los derechos que les asisten y los
procedimientos y mecanismos dispuestos por la SIX CG SAS para hacer
efectivos esos derechos.

Esta política es de obligatorio y estricto cumplimiento en calidad de
responsable, así como para los encargados, entiéndase, empleados,
contratistas y terceros, quienes están obligados a observar y respetar
esta política en el cumplimiento de sus funciones y/o actividades aún
después de terminados los vínculos legales, comerciales, laborales o de
cualquier índole. De igual manera, se comprometen a guardar estricta
confidencialidad en relación con los datos tratados.

Cualquier incumplimiento de las obligaciones y, en general, de las
políticas contenidas en este documento debe ser reportado a
info@six-cg.com indicando como Asunto: RECLAMO TRATAMIENTO DATOS
PERSONALES.

I. IDENTIFICACIÓN

Nombre: SIX CG SAS

Dirección: Carrera 11 #138-48, Apto 805. Bogotá

Correo Electrónico: info@six-cg.com

Teléfono del Responsable: (+1) 274-5727

 

II\. MARCO LEGAL

El artículo 15 de la Constitución de la República de Colombia establece
que cualquier persona tiene derecho a conocer, actualizar y rectificar
los datos personales que existan sobre ella en banco de datos o archivos
de entidades públicas o privadas. Igualmente, ordena a quienes tienen
datos personales de terceros respetar los derechos y garantía previstos
en la Constitución cuando se recolecta, trata y circula esa clase de
información.

La Ley Estatutaria 1581 del 17 de octubre de 2012 establece las
condiciones mínimas para realizar el tratamiento legítimo de los datos
personales de los clientes, empleados y cualquier otra persona natural.

El artículo 18 literal k) de la misma Ley, obliga a los responsables del
tratamiento de datos personales a \"adoptar un manual interno de
políticas y procedimientos para garantizar el adecuado cumplimiento de
la Ley y en especial, para la atención de consultas y reclamos\".

El artículo 25 de la mencionada Ley, establece que las políticas de
tratamiento de datos son de obligatorio cumplimiento y que su
desconocimiento acarreará sanciones. Dichas políticas no pueden
garantizar un nivel de tratamiento inferior al establecido en la Ley
1581 de 2012.

El Decreto 1377 de 2013, define la información que deben contener como
mínimo las políticas de tratamiento de información.

III\. DEFINICIONES

Dato Personal: Cualquier pieza de información vinculada a una o varias
personas determinadas o determinables o que puedan asociarse a una
persona natural o jurídica.

Base de Datos: Conjunto organizado de datos personales que sea objeto de
tratamiento, ya sea en medio físico o en medio magnético.

Hábeas Data: Derecho de cualquier persona a conocer, actualizar y
rectificar las informaciones que se hayan recogido sobre ellas en el
banco de datos y en archivos de entidades públicas y privadas.

Tratamiento: Cualquier operación o conjunto de operaciones sobre datos
personales, tales como la recolección, almacenamiento, uso, circulación
o supresión.

Titular del Dato Personal: Es la persona natural o jurídica a quien se
refiere la información que reposa en una Base de Datos, quien es el
sujeto del derecho de hábeas data, y cuyos datos personales sean objeto
de tratamiento

Responsable del Tratamiento: Es la persona natural o jurídica, pública o
privada que por sí misma o en asocio con otros, decida sobre la base de
datos y/o tratamiento de los datos.

Encargado del Tratamiento: Es la persona natural o jurídica, pública o
privada que por sí misma o en asocio con otros, realice el Tratamiento
de datos personales por cuenta del Responsable del Tratamiento.

Transferencia de Datos: Tiene lugar cuando el responsable y/o encargado
del tratamiento de datos personales, ubicado en Colombia, envía la
información o los datos personales a un receptor, que a su vez es
responsable del tratamiento y se encuentra dentro o fuera del país.

Transmisión de Datos: Implica la comunicación de los datos dentro o
fuera de Colombia cuando tenga por objeto la realización de un
tratamiento por el encargado, por cuenta del responsable.

Autorización: El consentimiento previo, expreso e informado del titular
para llevar a cabo el tratamiento de datos personales.

Aviso de Privacidad: La comunicación verbal o escrita generada por el
responsable dirigida al titular para el tratamiento de sus datos
personales, mediante la cual se le informa acerca de la existencia de
las políticas de tratamiento de información que le serán aplicables, la
forma de acceder a las mismas y las finalidades del tratamiento que se
pretende dar a los datos personales.

Dato privado: Es aquel cuyo conocimiento o divulgación, por tener
naturaleza íntima y reservada, interesa sólo a su titular.

Dato semiprivado: Es aquel cuyo conocimiento o divulgación interesa a su
titular y a un determinado grupo de personas o sector social. Por
ejemplo, la actividad comercial o profesional.

Dato Público: Es el dato que no sea semiprivado, privado o sensible. Son
considerados datos públicos, entre otros, los datos relativos al estado
civil de las personas, a su profesión u oficio y a su calidad de
comerciante o de servidor público. Por su naturaleza, los datos públicos
pueden estar contenidos, entre otros, en registros públicos, documentos
públicos, gacetas y boletines oficiales y sentencias judiciales
debidamente ejecutoriadas que no estén sometidas a reserva.

Datos Sensibles: Son aquellos que afectan la intimidad del titular o
cuyo uso indebido puede generar su discriminación, tales como aquellos
que revelen el origen racial o étnico, la orientación política, las
convicciones religiosas o filosóficas, la pertenencia a sindicatos,
organizaciones sociales, de derechos humanos o que promueva intereses de
cualquier partido político o que garanticen los derechos y garantías de
partidos políticos de oposición, así como los datos relativos a la
salud, a la vida sexual, y los datos biométricos.

Ley de Protección de Datos: Es la Ley 1581 de 2012 y sus Decretos
reglamentarios o las normas que los modifiquen, complementen o
sustituyan.

Causahabiente: persona que ha sucedido a otra por causa del
fallecimiento de ésta (heredero).

IV\. PRINCIPIOS

En el desarrollo, interpretación y aplicación de la Ley 1581 de 2012 por
la cual se dictan disposiciones generales para la protección de datos
personales y las normas que la complementan, modifican o adicionan, se
aplicarán de manera armónica e integral los siguientes principios
rectores:

Legalidad: El tratamiento de datos personales es una actividad reglada,
que se rige por la Ley Estatutaria 1581 de 2012, Decreto 1377 de 2013 y
demás normativas que las complementen, modifiquen o deroguen.

Finalidad: El tratamiento debe obedecer a una finalidad legítima de
acuerdo con la Constitución y la Ley, la cual debe ser informada al
titular.

Libertad: El tratamiento de datos personales sólo puede llevarse a cabo
con el consentimiento, previo, expreso e informado del Titular. Los
datos personales no podrán ser obtenidos o divulgados sin previa
autorización, o en ausencia de mandato legal, estatutario, o judicial
que releve el consentimiento.

Veracidad o Calidad: La información sujeta a tratamiento debe ser veraz,
completa, exacta, actualizada, comprobable y comprensible. Se prohíbe el
tratamiento de datos parciales, incompletos, fraccionados o que induzcan
a error.

Transparencia: En el tratamiento de datos personales se garantiza el
derecho del titular a obtener del responsable o del encargado del
tratamiento, en cualquier momento y sin restricciones, información
acerca de la existencia tipo de información o dato personal que sea de
su interés o titularidad.

Principio de Acceso y Circulación Restringida: El tratamiento de datos
se sujeta a los límites que se derivan de la naturaleza de los datos
personales, de las disposiciones de la Ley y la Constitución. En este
sentido, el tratamiento sólo podrá hacerse por personas autorizadas por
el titular y/o por las personas previstas en la Ley. Los datos
personales, salvo la información pública, no podrán estar disponibles en
internet u otros medios de divulgación o comunicación masiva, salvo que
el acceso sea técnicamente controlable para brindar un conocimiento
restringido sólo a los titulares o terceros autorizados conforme a la
Ley.

Seguridad: La información sujeta a tratamiento, se deberá manejar con
las medidas técnicas, humanas y administrativas que sean necesarias para
otorgar seguridad a los registros evitando su adulteración, pérdida,
consulta, uso o acceso no autorizado o fraudulento.

Confidencialidad: Todas y cada una de las personas que intervienen en el
tratamiento de datos personales, o sea administren, manejen, actualicen
o tengan acceso a informaciones de cualquier tipo que se encuentre en
Bases de Datos, están obligadas a garantizar la reserva de la
información, por lo que se comprometen a conservar y mantener de manera
estricta el carácter confidencial y no revelar a terceros toda la
información o parte de ella, que llegaren a conocer en el ejercicio de
sus funciones. Esta obligación persiste y se mantiene inclusive después
de finalizada su relación con alguna de las labores que comprende el
Tratamiento.

V. FINALIDAD DE LOS DATOS PERSONALES RECOLECTADOS

Los Datos Personales tratados por SIX CG SAS se someterán únicamente a
las finalidades que se señalan a continuación. Así mismo, los Encargados
o terceros que tengan acceso a los Datos Personales por virtud de Ley o
contrato, mantendrán el Tratamiento dentro de las siguientes
finalidades:

\- Cumplir las obligaciones tributarias, contables, legales y
regulatorias y de registros comerciales y corporativos.

\- Cumplir con los procesos internos en materia de administración de
proveedores y contratistas.

\- Gestionar la relación contractual con clientes, proveedores y
personal, incluyendo el cobro y pago de obligaciones contractuales.

\- Prestar sus servicios de acuerdo con los contratos celebrados con los
clientes

\- Mercadear, comercializar y enviar información de nuevos servicios o
productos.

\- Evaluar la calidad de los servicios ofrecidos directamente o por
terceros aliados.

\- Ejecutar el registro, actualización, protección y custodia de la
información y bases de datos.

\- Transmitir datos personales a terceros con los cuales se hayan
celebrado contratos, para fines comerciales, administrativos, de
mercadeo y/o operativos, de acuerdo con las disposiciones legales
vigentes.

\- Mantener y procesar por computadora u otros medios, cualquier tipo de
información relacionada con el negocio del cliente con el fin de brindar
los servicios y productos pertinentes.

\- Las demás finalidades que determinen los Responsables en procesos de
obtención de Datos Personales para su Tratamiento y que sean comunicadas
a los Titulares en el momento de la recolección de los datos personales.

VI\. DERECHOS DEL TITULAR DE LOS DATOS PERSONALES

El titular de los datos personales tendrá los siguientes derechos:

\- Conocer, actualizar y rectificar sus datos personales frente a SIX CG
SAS en su condición de responsable del tratamiento. Este derecho se
podrá ejercer, entre otros, frente a datos parciales, inexactos,
incompletos, fraccionados, que induzcan a error, o aquellos cuyo
tratamiento esté expresamente prohibido o no haya sido autorizado.

\- Solicitar prueba de la Autorización otorgada a la Firma, salvo que la
Ley indique que dicha Autorización no es necesaria.

\- Ser informado por SIX CG SAS, previa solicitud, respecto del uso que
le ha dado a sus datos personales.

\- Presentar ante la Superintendencia de Industria y Comercio quejas por
infracciones a lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012, una vez haya agotado
el trámite de consulta o reclamo ante el Responsable del Tratamiento.

\- Revocar su Autorización y/o solicitar la supresión de sus Datos
Personales de las bases de datos de la Firma, cuando la Superintendencia
de Industria y Comercio haya determinado mediante acto administrativo
definitivo que en el Tratamiento la Firma o el Encargado del Tratamiento
ha incurrido en conductas contrarias a la Ley o cuando no hay una
obligación legal o contractual de mantener el Dato Personal en la base
de datos del Responsable.

\- Solicitar acceso y acceder en forma gratuita a sus Datos Personales
que hayan sido objeto de Tratamiento de acuerdo con el artículo 21 del
Decreto 1377 del 2013.

 

VII\. DEBERES DE SIX CG SAS COMO RESPONSABLE DE LOS DATOS PERSONALES

En virtud de la presente política de tratamiento y protección de datos
personales, son deberes de SIX CG SAS los siguientes, sin perjuicio de
las disposiciones previstas en la Ley:

\- Garantizar al titular, en todo tiempo, el pleno y efectivo ejercicio
del derecho de hábeas data.

\- Solicitar y conservar, copia de la respectiva autorización otorgada
por el titular para el tratamiento de datos personales.

\- Informar debidamente al titular sobre la finalidad de la recolección
y los derechos que le asisten en virtud de la autorización otorgada.

\- Conservar la información bajo las condiciones de seguridad necesarias
para impedir su adulteración, pérdida, consulta, uso o acceso no
autorizado o fraudulento.

\- Garantizar que la información sea veraz, completa, exacta,
actualizada, comprobable y comprensible.

\- Actualizar oportunamente la información, atendiendo de esta forma
todas las novedades respecto de los datos del titular. Adicionalmente,
se deberán implementar todas las medidas necesarias para que la
información se mantenga actualizada.

\- Rectificar la información cuando sea incorrecta y comunicar lo
pertinente.

\- Respetar las condiciones de seguridad y privacidad de la información
del titular.

\- Tramitar las consultas y reclamos formulados en los términos
señalados por la Ley.

\- Identificar cuando determinada información se encuentra en discusión
por parte del titular.

\- Informar a solicitud del titular sobre el uso dado a sus datos.

\- Informar a la autoridad de protección de datos cuando se presenten
violaciones a los códigos de seguridad y existan riesgos en la
administración de la información de los titulares.

\- Cumplir los requerimientos e instrucciones que imparta la
Superintendencia de Industria y Comercio sobre el tema en particular.

\- Usar únicamente datos cuyo tratamiento esté previamente autorizado de
conformidad con lo previsto en la Ley 1581 de 2012.

\- Usar los datos personales del titular sólo para aquellas finalidades
para las que se encuentre facultada debidamente y respetando en todo
caso la normatividad vigente sobre protección de datos personales.

\- Abstenerse de circular información que esté siendo controvertida por
el titular y cuyo bloqueo haya sido ordenado por la Superintendencia de
Industria y Comercio.

\- Permitir el acceso a la información únicamente a las personas que
pueden tener acceso a ella.

VIII\. AUTORIZACIONES Y CONSENTIMIENTO DEL TITULAR

Sin perjuicio de las excepciones previstas en la Ley en el tratamiento
de datos personales del titular, se requiere la autorización previa e
informada de éste, la cual deberá ser obtenida por cualquier medio que
pueda ser objeto de consulta posterior.

La autorización del Titular no será necesaria cuando se trate de:

\- Información requerida por una entidad pública o administrativa en
ejercicio de sus funciones legales o por orden judicial.

\- Datos de naturaleza pública.

\- Casos de urgencia médica o sanitaria.

\- Tratamiento de información autorizado por la Ley para fines
históricos, estadísticos o científicos.

\- Datos relacionados con el Registro Civil de las Personas

SIX CG SAS en los términos dispuestos en la Ley generó un aviso en el
cual se comunica a los titulares que pueden ejercer su derecho al
tratamiento de los datos personales a través de la página www.six-cg.com
y del correo electrónico info@six-cg.com.

a\) Medio y manifestaciones para otorgar la autorización

La autorización puede constar en un documento físico, electrónico,
mensaje de datos, Internet, sitios Web, en cualquier otro formato que
permita garantizar su posterior consulta, o mediante un mecanismo
técnico o tecnológico idóneo, que permita manifestar u obtener el
consentimiento vía clic o doble clic, mediante el cual se pueda concluir
de manera inequívoca, que de no haberse surtido una conducta del
titular, los datos nunca hubieren sido capturados y almacenados en la
base de datos.

b\) Prueba de la autorización

SIX CG SAS utilizará los mecanismos con que cuenta actualmente, e
implementará y adoptará las acciones tendentes y necesarias para
mantener registros o mecanismos técnicos o tecnológicos idóneos de
cuándo y cómo obtuvo autorización por parte de los titulares de datos
personales para el tratamiento de los mismos. Para dar cumplimiento a lo
anterior, se podrán establecer archivos físicos o repositorios
electrónicos.

IX\. TRATAMIENTO DE DATOS SENSIBLES

SIX CG SAS no hace uso ni tratamiento de datos personales de niños,
niñas y adolescentes. Para el caso de datos personales sensibles, se
podrá hacer uso y tratamiento de ellos en las siguientes situaciones.

\- El Titular haya dado su autorización explícita a dicho Tratamiento,
salvo en los casos que por Ley no sea requerido el otorgamiento de dicha
autorización;

\- El Tratamiento será necesario para salvaguardar el interés vital del
Titular y este se encuentre física o jurídicamente incapacitado. En
estos eventos, los representantes legales deberán otorgar su
autorización;

\- El Tratamiento sea efectuado en el curso de actividades legítimas y
con las debidas garantías por parte de una fundación, ONG, asociación o
cualquier otro organismo sin ánimo de lucro, cuya finalidad sea
política, filosófica, religiosa o sindical, siempre que se refieran
exclusivamente a sus miembros o a las personas que mantengan contactos
regulares por razón de su finalidad. En estos eventos, los datos no se
podrán suministrar a terceros sin la autorización del Titular;

\- El Tratamiento se refiera a datos que sean necesarios para el
reconocimiento, ejercicio o defensa de un derecho en un proceso
judicial;

\- El Tratamiento tenga una finalidad histórica, estadística o
científica. En este evento deberán adoptarse las medidas conducentes a
la supresión de identidad de los Titulares.

X. PERSONAS A QUIENES SE LES PUEDE SUMINISTRAR LA INFORMACIÓN

La información que reúna las condiciones establecidas en la Ley podrá
suministrarse a las siguientes personas:

\- A los titulares, sus causahabientes (cuando aquellos falten) o sus
representantes legales.

\- A las entidades públicas o administrativas en ejercicio de sus
funciones legales o por orden judicial.

\- A los terceros autorizados por el titular o por la Ley.

XI\. EL REGISTRO NACIONAL DE BASES DE DATOS

SIX CG SAS procederá de acuerdo con la normatividad vigente y la
reglamentación que para tal fin expida el Gobierno Nacional, de realizar
el registro de las bases de datos que posea la compañía ante El Registro
Nacional de Bases de Datos (RNBD), el cual será administrado por la
Superintendencia de Industria y Comercio y de libre consulta para los
ciudadanos.

XII\. RESPONSABLE DE LA ATENCIÓN DE CONSULTAS, RECLAMOS Y PETICIONES

SIX CG SAS ha designado a la Gerencia General como responsable de la
recepción y atención de peticiones, quejas, reclamos y consultas de todo
tipo relacionadas con los Datos Personales. El correo electrónico de
contacto de la Gerencia General es: info@six-cg.com.

La persona encargada por la Gerencia General tramitará las consultas y
reclamos en materia de Datos Personales de conformidad con la Ley y esta
política. Algunas de las funciones particulares de esta área en relación
con los Datos Personales son:

\- Recibir las solicitudes de los Titulares de Datos Personales,
tramitar y responder aquellas que tengan fundamento en la Ley o estas
Políticas, como por ejemplo: solicitudes de actualización de Datos
Personales; solicitudes de conocer los Datos Personales; solicitudes de
supresión de Datos Personales cuando el Titular presente copia de la
decisión de la Superintendencia de Industria y Comercio de acuerdo con
lo establecido en la Ley, solicitudes de información sobre el uso dado a
sus Datos Personales, solicitudes de actualización de los Datos
Personales, solicitudes de prueba de la Autorización otorgada, cuando
ella hubiere procedido según la Ley.

\- Dar respuesta a los Titulares de los Datos Personales sobre aquellas
solicitudes que no procedan de acuerdo con la Ley.

XIII\. PROCEDIMIENTO PARA LA ATENCIÓN DE CONSULTAS, RECLAMOS Y
PETICIONES

Cuando la solicitud sea formulada por persona distinta del titular,
deberá acreditarse en debida forma la personería o mandato para actuar;
y en caso de no acreditar tal calidad, la solicitud se dará por no
presentada. Los criterios de acreditación están establecidos en la Ley
1581 y el Decreto 1377.

Consultas de Datos:

Los Titulares o sus causahabientes podrán consultar la información
personal del Titular que repose en SIX CG SAS, quien suministrará toda
la información contenida en el registro individual o que esté vinculada
con la identificación del Titular. La consulta se formulará a través del
correo info@six-cg.com, indicando como Asunto: CONSULTA DATOS
PERSONALES, conteniendo la siguiente información:

a\) El nombre y medio de contacto para recibir la respuesta como
teléfono, correo electrónico, dirección de residencia.

b\) Los documentos que acrediten la identidad o la representación de su
representante.

c\) La descripción clara y precisa de los datos personales respecto de
los cuales el titular busca ejercer alguno de los derechos.

d\) En caso dado otros elementos o documentos que faciliten la
localización de los datos personales.

La consulta será atendida en un término máximo de diez (10) días hábiles
contados a partir de la fecha de recibo de la misma. Cuando no fuere
posible atender la consulta dentro de dicho término, se informará al
interesado, expresando los motivos de la demora y señalando la fecha en
que se atenderá su consulta, la cual en ningún caso podrá superar los
cinco (5) días hábiles siguientes al vencimiento del primer término.

Reclamos:

El Titular o sus causahabientes podrán presentar un reclamo ante SIX CG
SAS si consideran en alguna de las siguientes situaciones:

\- la información contenida en una base de datos debe ser objeto de
corrección

\- existe un presunto incumplimiento de cualquiera de los deberes
contenidos en la Ley.

El reclamo se formulará a través del correo info@six-cg.com, indicando
como Asunto: RECLAMO TRATAMIENTO DATOS PERSONALES, conteniendo la
siguiente información:

a\) El nombre y medio de contacto para recibir la respuesta como
teléfono, correo electrónico, dirección de residencia.

b\) Los documentos que acrediten la identidad o la representación de su
representante.

c\) La descripción clara y precisa de los hechos que dan lugar al
reclamo, para que subsane las fallas.

Si el reclamo resulta incompleto, se requerirá al interesado dentro de
los cinco (5) días siguientes a la recepción del reclamo, que subsane
las fallas. Transcurridos dos (2) meses desde la fecha del
requerimiento, sin que el solicitante presente la información requerida,
se entenderá que ha desistido del reclamo.

En caso de que quien reciba el reclamo no sea competente para
resolverlo, dará traslado a quien corresponda en un término máximo de
dos (2) días hábiles e informará de la situación al interesado.

Una vez recibido el reclamo completo, éste se catalogará con la etiqueta
\"reclamo en trámite\" y el motivo del mismo en un término no mayor a
dos (2) días hábiles. Dicha etiqueta se mantendrá hasta que el reclamo
sea decidido.

El término máximo para atender el reclamo será de quince (15) días
hábiles contados a partir del día siguiente a la fecha de su recibo.
Cuando no fuere posible atender el reclamo dentro de dicho término, se
informará al interesado los motivos de la demora y la fecha en que se
atenderá su reclamo, la cual en ningún caso podrá superar los ocho (8)
días hábiles siguientes al vencimiento del primer término.

Actualización y Rectificación de Datos:

SIX CG SAS rectificará y actualizará, a solicitud del titular, la
información de éste que resulte ser incompleta o inexacta, de
conformidad con el procedimiento y los términos antes señalados para el
Reclamo, para lo cual el titular enviará la solicitud al correo
electrónico info@six-cg.com, indicando como Asunto: ACTUALIZACION/
RECTIFICACION DATOS PERSONALES, aportando la documentación que soporte
su petición, según se indica.

Supresión de Datos:

El titular tiene el derecho, en todo momento, a solicitar a SIX CG SAS
la supresión (eliminación) de algunos o todos sus datos personales
cuando:

\- Considere que los mismos no están siendo tratados conforme a los
principios, deberes y obligaciones previstas en la Ley 1581 de 2012.

\- Hayan dejado de ser necesarios o pertinentes para la finalidad para
la cual fueron recolectados.

\- Se haya superado el periodo necesario para el cumplimiento de los
fines para los que fueron recolectados.

Esta supresión implica la eliminación total o parcial de la información
personal de acuerdo con lo solicitado por el titular en los registros,
archivos, bases de datos o tratamientos realizados por SIX CG SAS. Es
importante tener en cuenta que el derecho de cancelación no es absoluto
y el responsable puede negar el ejercicio del mismo cuando:

\- La solicitud de supresión de la información no procederán cuando el
titular tenga un deber legal o contractual de permanecer en la base de
datos.

\- La eliminación de datos obstaculice actuaciones judiciales o
administrativas vinculadas a obligaciones fiscales, la investigación y
persecución de delitos o la actualización de sanciones administrativas.

\- Los datos sean necesarios para proteger los intereses jurídicamente
tutelados del titular; para realizar una acción en función del interés
público, o para cumplir con una obligación legalmente adquirida por el
titular.

En caso de resultar procedente la cancelación de los datos personales,
SIX CG SAS debe realizar operativamente la supresión de tal manera que
la eliminación no permita la recuperación de la información.

SIX CG SAS suprimirá, a solicitud del titular, la información que
resulte procedente eliminar, de conformidad con el procedimiento y los
términos antes señalados para el Reclamo, para lo cual el titular
enviará la solicitud al correo electrónico info@six-cg.com, indicando
como Asunto: SUPRESION DATOS PERSONALES, aportando la documentación que
soporte su petición, según se indica.

Revocatoria de la Autorización:

Los titulares de los datos personales pueden revocar el consentimiento
al tratamiento de sus datos personales en cualquier momento, siempre y
cuando no lo impida una disposición legal o contractual, para ello SIX
CG SAS pondrá a disposición del Titular el correo electrónico
info@six-cg.com, indicando como Asunto: REVOCATORIA AUTORIZACION
TRATAMIENTO DATOS PERSONALES.

Si vencido el término legal respectivo, SIX CG SAS, según fuera el caso,
no hubieran eliminado los datos personales, el Titular tendrá derecho a
solicitar a la Superintendencia de Industria y Comercio que ordene la
revocatoria de la autorización y/o la supresión de los datos personales.
Para estos efectos se aplicará el procedimiento descrito en el artículo
22 de la Ley 1581 de 2012.

Queja:

El Titular o causahabiente podrá elevar queja ante la Superintendencia
de Industria y Comercio una vez haya agotado el trámite de consulta,
reclamo, actualización o supresión ante SIX CG SAS, de acuerdo al
procedimiento anteriormente mencionado.

XIV\. TRANSFERENCIA Y TRANSMISIÓN INTERNACIONAL DE DATOS PERSONALES

SIX CG SAS en cumplimiento del objeto social y en consideración de sus
eventuales vínculos, permanentes u ocasionales, de carácter comercial
con empresas ubicadas en el exterior, podrá efectuar transferencia y
transmisión de datos personales de los titulares. Para la transferencia
internacionales de datos personales de los titulares, SIX CG SAS tomará
las medidas necesarias para que los terceros conozcan y se comprometan a
observar esta Política, bajo el entendido que la información personal
que reciban, únicamente podrá ser utilizada para asuntos directamente
relacionados con SIX CG SAS y solamente mientras ésta dure y no podrá
ser usada o destinada para propósito o fin diferente. Para la
transferencia internacional de datos personales se observará lo previsto
en el artículo 26 de la Ley 1581 de 2012.

Las transmisiones internacionales de datos personales que efectúe SIX CG
SAS, no requerirán ser informadas al Titular ni contar con su
consentimiento cuando medie un contrato de transmisión de datos
personales de conformidad al artículo 25 del Decreto 1377 de 2013.

XV\. AVISO DE PRIVACIDAD

SIX CG SAS de acuerdo con la característica de los Datos Personales que
recauda y de conformidad con la normatividad jurídica vigente, aplicará
el presente Aviso de Privacidad a todas aquellas bases de datos
implementadas en relación con sus clientes, proveedores, funcionarios,
intermediarios y demás partes de interés. SIX CG SAS podrá publicar
Avisos de Privacidad específicos y para los cuales se podrá requerir o
no, el consentimiento expreso del titular de los Datos Personales.

En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 10 del Decreto 1377 de
2013, reglamentario de la Ley 1581 de 2012, SIX CG SAS, como tratante de
los datos personales, solicita a sus clientes, proveedores y en general,
a toda persona natural titular con la que tenga o haya tenido algún
vínculo comercial, laboral, legal o social, autorización para el
tratamiento de sus datos personales conforme a las políticas de
privacidad que han sido establecidas bajo los parámetros de la Ley de
Protección de Datos Personales en Colombia.

De conformidad con los procedimientos contenidos en la Ley 1581 de 2012
y el Decreto 1377 de 2013, los titulares podrán ejercer sus derechos de
conocer, actualizar, rectificar y suprimir sus datos personales y
conocer los mecanismos para hacerlos efectivos. Para ello deben seguir
el procedimiento indicado en la Política para el Tratamiento de Datos
Personales de SIX CG SAS, en nuestra página de internet, y contactarnos
al correo electrónico info@six-cg.com. Las Finalidades y Usos de los
Datos Personales se encuentran descritos en dicha política.

A partir de la fecha de publicación del presente Aviso, los titulares de
los datos personales tendrán un término de treinta (30) días hábiles
para solicitar la supresión de los mismos, a través del correo
info@six-cg.com, indicando como Asunto: SUPRESION DATOS PERSONALES. La
omisión del titular de los datos de comunicar su decisión dentro del
término señalado, habilitará a SIX CG SAS a continuar con el tratamiento
de datos, acorde con lo establecido en el artículo 10 del Decreto 1377
de 2013.

Para cualquier información sobre este Aviso de Privacidad, los derechos
del titular derivados de sus Datos Personales, o de la Ley aplicable,
por favor contactarnos al Correo Electrónico: info@six-cg.com, indicando
como Asunto: AVISO DE PRIVACIDAD.

SIX CG SAS se reserva el derecho a modificar los términos y condiciones
de este Aviso de Privacidad, no obstante dicha modificación se
notificará a través de un anuncio en nuestra página de Internet o correo
electrónico. Este Aviso de Privacidad, el tratamiento de sus Datos
Personales y/o todos los documentos relacionados se rigen por la
normatividad jurídica vigente de Protección de Datos Personales en
Colombia.

La Política que ha implementado SIX CG SAS sobre Tratamiento de los
Datos Personales, hace parte integral del presente aviso y estará en
permanente disposición a través de nuestra página www.six-cg.com.

XVI\. SEGURIDAD DE LA INFORMACIÓN

SIX CG SAS solicita los datos necesarios para la vinculación de
funcionarios, para la prestación de servicios e interacción con sus
clientes, para la contratación de servicios, así como aquellos
requeridos por el gobierno para el proceso de facturación y pago. En
algunos casos, puede solicitar información adicional y sensible la cual
es de libre y voluntaria entrega por parte del titular del dato.

Una vez obtenidos los datos, SIX CG SAS está comprometido en efectuar un
correcto uso y tratamiento de los datos personales contenidos en sus
bases de datos, evitando el acceso no autorizado a terceros que puedan
conocer o vulnerar, modificar, divulgar y/o destruir la información que
allí reposa. El acceso a las diferentes bases de datos se encuentra
restringido incluso para los empleados y colaboradores. Todos los
funcionarios se encuentran comprometidos con la confidencialidad y
manipulación adecuada de las bases de datos atendiendo a los
lineamientos sobre tratamiento de la información establecida en la Ley.

XVII\. MODIFICACIÓN Y/O ACTUALIZACIÓN DE LA PRESENTE POLÍTICA

SIX CG SAS se reserva el derecho de modificar, en cualquier momento, de
manera unilateral, sus políticas y procedimientos de tratamiento de
datos personales, todo dentro del marco legal. Cualquier cambio será
publicado en la página www.six-cg.com.
